# 6-2. 맷플롯립의 고급 기능 배우기

## 여러개의 선 그래프

- 인덱스 초기화
  - df.reset_index()
- 범례추가
  1. 각 그래프의 레이블 설정
  2. ax.legend() 메서드 호출
     - loc 매개변수로 위치 설정 가능
       - ex) 왼쪽 위 : loc = 'upper left'
- 축 범위 지정
  - x축 : ax.set_xlim(x 최솟값, x 최댓값) 메서드
  - y축 : ax.set_ylim()
  - ax.axis([x최소,x최대,y최소,y최대])
  - matplotlib.pyplot
    - plt.xlim()
    - plt.ylim()
    - plt.axis([])



## 스택 영역 그래프

- 말 그대로 하나의 선 그래프 위에 다른 선 그래프를 차례대로 쌓는 것
- 그래프 사이의 간격이 y축의 값
- 맷플롯립의 stackplot() 메서드
  - 첫번째 매개변수는 x축의 값, 두번째 매개변수는 y축의 값
    - y축의 값은 2차원 배열로 전달해야 한다
      - 피봇 테이블
        - 행 y축, 열 x축

- 피봇 테이블 만들기
  - df.pivot_table()
    - index 매개변수 : 행
    - columns 매개변수 : 열
    - fill_value 매개변수 : 누락된 값 채울 값
  - 열이 다단으로 구성되어 있다.
    - 열을 리스트로 바꾸기 위해 다단에서 2번째를 선택해야한다
    - df.columns.get_level_values(1)



## 여러 개의 막대 그래프

- bar() 메서드를 연이어 호출하면 먼저 그린 막대를 덮어쓰게 된다
- 막대의 기본 너비는 0.8
- 자동으로 스택 막대 그래프를 그릴 수 없다
  - 수동으로 그리자
    - bar() 메서드의 bottom 매개변수를 사용하면 수동으로 쌓을 수 있다.
      - 이 매개변수는 막대가 시작할 y좌표를 결정
      - ex) plt.bar(x2,y2,bottom=y1) : y1이 끝나는 위치에서 막대 그래프 시작
  - 누적
    - df.cumsum()
      - 기본적으로 행을 따라 값을 누적
    - 가장 큰 것부터 그려야 덮어써도 보인다.



## 원그래프

- ax.pie(data,labels=)
  - 3시 방향부터 반시계 방향으로 그려진다.
  - startangle 매개변수
    - ex) 90 지정 시 12방향부터 원그래프 그림

- 시각적으로 어떤 데이터가 더 큰지 한눈에 구분하기 어렵다
  - autopct 매개변수
    - 부채꼴 비율을 알려줌
    - %d로 전달시 정수표시
    - %.1f로 전달시 소수점 첫째 자리까지만 표시
  - explode 매개변수
    - 부채꼴을 원그래프에서 조금 떨어뜨려 시각적 부각
    - 떨어뜨리길 원하는 조각의 간격을 반지름의 비율로 지정
    - 전달하는 리스트 길이는 data 배열의 길이와 같아야 한다.



<hr>

- fig,ax = plt.subplots()
  - 첫번째 매개변수와 두번째 매개변수에는 서브플롯의 행개수와 열개수를 지정할 수 있다.
  - ax  객체를 사용할 때는 2차원 배열처럼 각 격자의 위치를 지정해야 한다.
  - 서브플롯 안에 있는 산점도에 컬러 막대도 넣으려면 colorbar() 메서드의 ax 매개변수에 해당 서브플롯 객체를 지정해 주어야 한다



## 판다스로 그래프 그리기

- 스택 영역 그래프
  - pivot 테이블을 만들기	
    - plt와 반대로 행 : x축, 열 : y축
    - values 매개변수에 집계할 열을 지정하면 get_level_values() 메서드를 사용하지 않아도 됨
      - 열 이름이 다단으로 구성되지 않기 때문에
    - aggfunc 매개변수에 집계 방식 지정 가능
      - 여러 데이터가 있는 경우 기본값 평균
      - ex) np.sum
  - 스택 영역 그래프 그리기
    - df.plot.area(ax=ax,title=,xlim=)
- 스택 막대 그래프
  - plot.bar()는 기본적으로 막대를 나란히 출력
    - stacked 매개변수를 True로 지정하면 스택 막대 그래프 바로 그릴 수 있다.